Aquí debemos debemos tratar básicamente
lo que es crimen organizado vinculado a
extorsión
que tiene sicariato y por supuesto que
también destruir el crimen organizado
que tiene sicariato vinculado a la trata
de personas, la esclavitud del siglo XXI
y para eso equipar a la policía, que es
importantísimo. Por supuesto, porque
explico, hay tanta extorsión, ha crecido
tanto la extorsión en el Perú, que la
policía contra la extorsión, así se
llama la división, que es parte de la de
la dirincri,
tiene una capacidad operativa limitada.
Hay tanta tanta extorsión que la policía
contra la extorsión no tiene capacidad
operativa para estar adelante del
extorsionador y entonces la
municipalidad tiene los recursos, no
tiene mucho dinero Lima. Sin embargo, si
podría
destinar, dejar de hacer alguna obra,
una obra física, alguna pista, algún
alguna obra vial y esos millones
llevarlos a la policía. Básicamente para
dos cosas en esto. Por un lado, estamos
proponiendo incluso en el plan de
gobierno como tiene que ser
la creación de plan de recompensas. Cada
vez que enjale un gatillo en Lima, cada
vez que un sicario se atreva a disparar
contra el chóer de una combi, de un
micro, de una mototaxi o contra quien
sea, en ese mismo momento y en cada vez
y cada vez se activa el plan de
recompensas entre 25,000 a 50,000 soles
contra la información que nos lleve a la
identificación y captura de este
maliante. Pero también vamos a pagar por
la información que nos lleve a la
identificación del resto de la
organización criminal. ¿Por qué? Porque
hay un fenómeno llamado Hidra en el
crimen organizado. Sácase a la cabeza y
otro lo reemplaza.
Así es.
Automáticamente. Entonces, lo que
nosotros no podemos hacer es meter preso
al sicario dejando organización
o chapar solamente a uno que puede ser
la cabeza. Por ejemplo, Estados Unidos
ejecutó a Niño Guerrero, jefe de Trend
de Aragua. Esta red de crimen organizado
terrible.
Así es.
Bueno, esto agua sigue existiendo.
Sigue
así es porque ese efecto está descrito
en la literatura policiaca que ellos son
reemplazados automáticamente. Entonces
capturamos y castigamos. Hay que
castigar y separar de la sociedad al
sicario, pero también a toda la
organización, altos mandos y medios que
han mandado ejecutar el delito. Si no,
lo mismo que nada, dejas a las cabezas y
cambias solamente a la pieza
intercambiable. No nos sirve de nada
apresar a la pieza intercambiable. Más
allá de eso, equipamiento, hablando
Sofía, de la capacidad operativa. Claro,
la policía contra Extorsión. Ahí está el
coronel Robando, que es parte de la
dirección, ¿no?, de la Dirin
puede eh, por ejemplo, geo geolocalizar
todos los teléfonos de los cuales se
mandan mensajes torcidos porque le
faltan más equipos de geolocalización.
Eso ahí tiene que entrar el municipio,
ahí tiene que llegar la municipalidad a
comprar y donar. La ley no los permite
con ley expresa comprar y donar a la
policía estos equipos super necesarios,
equipos de geolocalización y no
solamente son los que están en
instalaciones de la policía, sino
también los móviles, desde mochilas de
geolocalización hasta vehículos que
tienen los equipos adentro y vas
llegando al lugar con la
geolocalización, no vas mandando una
orden, sino vas directo con el mismo
equipo al lugar para capturar con mayor
eficiencia.
programas importantes. Hay muchos que
también necesita la policía, por
ejemplo, ya compró y se inauguró el día
lunes en la división dirección de
criminalística, un programa para hacer
un banco de voces. Cada vez que un
aliante manda su voz así esté
alterándola según él para mandar un
mensaje extorsivo con esos programas,
esas voces van a un banco y el programa
te dice, esta voz es de es la misma que
en todos estos casos y es de este
delincuente que ya capturamos y lo
grabamos con la tecnología
la tecnología es fundamental, Sofía.
¿Por qué?
Porque el crimen organizado está
utilizando tecnología para delinquiar.
Correcto.
Y la policía al estado
tiene que tener también tecnología.
¿Para qué? Para destruir al enemigo de
Perú. el enemigo de Perú es son estos eh
los criminales